рддрддреЛ рдордЧрдзрднреВрднреГрддрд╛ рдЪрд┐рд░рдирд┐рд░реЛрдзрд╕рдВрдХреНрд▓реЗрд╢рд┐рддрдВ
рд╢рддрд╛рд╖реНрдЯрдХрдпреБрддрд╛рдпреБрддрджреНрд╡рд┐рддрдпрдореАрд╢ рднреВрдореАрднреГрддрд╛рдореН ред
рдЕрдирд╛рдерд╢рд░рдгрд╛рдп рддреЗ рдХрдордкрд┐ рдкреВрд░реБрд╖рдВ рдкреНрд░рд╛рд╣рд┐рдгреЛ-
рджрдпрд╛рдЪрдд рд╕ рдорд╛рдЧрдзрдХреНрд╖рдкрдгрдореЗрд╡ рдХрд┐рдВ рднреВрдпрд╕рд╛ реерезрее
tato magadhabh┼лbhс╣Ыt─Б ciranirodhasaс╣Гkle┼Ыitaс╣Г
┼Ыat─Бс╣гс╣нakayut─Бyutadvitayam─л┼Ыa bh┼лm─лbhс╣Ыt─Бm .
an─Бtha┼Ыaraс╣З─Бya te kamapi p┼лruс╣гaс╣Г pr─Бhiс╣Зo-
day─Бcata sa m─Бgadhakс╣гapaс╣Зameva kiс╣Г bh┼лyas─Б ..1..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдпрд┐рдпрд╛рд╕реБрд░рднрд┐рдорд╛рдЧрдзрдВ рддрджрдиреБ рдирд╛рд░рджреЛрджреАрд░рд┐рддрд╛-
рджреНрдпреБрдзрд┐рд╖реНрдард┐рд░рдордЦреЛрджреНрдпрдорд╛рджреБрднрдпрдХрд╛рд░реНрдпрдкрд░реНрдпрд╛рдХреБрд▓: ред
рд╡рд┐рд░реБрджреНрдзрдЬрдпрд┐рдиреЛрд╜рдзреНрд╡рд░рд╛рджреБрднрдпрд╕рд┐рджреНрдзрд┐рд░рд┐рддреНрдпреБрджреНрдзрд╡реЗ
рд╢рд╢рдВрд╕реБрд╖рд┐ рдирд┐рдЬреИ: рд╕рдордВ рдкреБрд░рдорд┐рдпреЗрде рдпреМрдзрд┐рд╖реНрдард┐рд░реАрдореН реереирее
yiy─Бsurabhim─Бgadhaс╣Г tadanu n─Бradod─лrit─Б-
dyudhiс╣гс╣нhiramakhodyam─Бdubhayak─Бryapary─Бkula: .
viruddhajayino'dhvar─Бdubhayasiddhirityuddhave
┼Ыa┼Ыaс╣Гsuс╣гi nijai: samaс╣Г puramiyetha yaudhiс╣гс╣нhir─лm ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then]
рдЕрд╢реЗрд╖рджрдпрд┐рддрд╛рдпреБрддреЗ рддреНрд╡рдпрд┐ рд╕рдорд╛рдЧрддреЗ рдзрд░реНрдордЬреЛ
рд╡рд┐рдЬрд┐рддреНрдп рд╕рд╣рдЬреИрд░реНрдорд╣реАрдВ рднрд╡рджрдкрд╛рдЩреНрдЧрд╕рдВрд╡рд░реНрдзрд┐рддреИ: ред
рд╢реНрд░рд┐рдпрдВ рдирд┐рд░реБрдкрдорд╛рдВ рд╡рд╣рдиреНрдирд╣рд╣ рднрдХреНрддрджрд╛рд╕рд╛рдпрд┐рддрдВ
рднрд╡рдиреНрддрдордпрд┐ рдорд╛рдЧрдзреЗ рдкреНрд░рд╣рд┐рддрд╡рд╛рдиреН рд╕рднреАрдорд╛рд░реНрдЬреБрдирдореН реерейрее
a┼Ыeс╣гadayit─Бyute tvayi sam─Бgate dharmajo
vijitya sahajairmah─лс╣Г bhavadap─Бс╣Еgasaс╣Гvardhitai: .
┼Ыriyaс╣Г nirupam─Бс╣Г vahannahaha bhaktad─Бs─Бyitaс╣Г
bhavantamayi m─Бgadhe prahitav─Бn sabh─лm─Бrjunam ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдЧрд┐рд░рд┐рд╡реНрд░рдЬрдкреБрд░рдВ рдЧрддрд╛рд╕реНрддрджрдиреБ рджреЗрд╡ рдпреВрдпрдВ рддреНрд░рдпреЛ
рдпрдпрд╛рдЪ рд╕рдорд░реЛрддреНрд╕рд╡рдВ рджреНрд╡рд┐рдЬрдорд┐рд╖реЗрдг рддрдВ рдорд╛рдЧрдзрдореН ред
рдЕрдкреВрд░реНрдгрд╕реБрдХреГрддрдВ рддреНрд╡рдореБрдВ рдкрд╡рдирдЬреЗрди рд╕рдВрдЧреНрд░рд╛рдордпрдиреН
рдирд┐рд░реАрдХреНрд╖реНрдп рд╕рд╣ рдЬрд┐рд╖реНрдгреБрдирд╛ рддреНрд╡рдордкрд┐ рд░рд╛рдЬрдпреБрджреНрдзреНрд╡рд╛ рд╕реНрдерд┐рдд: реерекрее
girivrajapuraс╣Г gat─Бstadanu deva y┼лyaс╣Г trayo
yay─Бca samarotsavaс╣Г dvijamiс╣гeс╣Зa taс╣Г m─Бgadham .
ap┼лrс╣Зasukс╣Ыtaс╣Г tvamuс╣Г pavanajena saс╣Гgr─Бmayan
nir─лkс╣гya saha jiс╣гс╣Зun─Б tvamapi r─Бjayuddhv─Б sthita: ..4..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдЕрд╢рд╛рдиреНрддрд╕рдорд░реЛрджреНрдзрддрдВ рдмрд┐рдЯрдкрдкрд╛рдЯрдирд╛рд╕рдВрдЬреНрдЮрдпрд╛
рдирд┐рдкрд╛рддреНрдп рдЬрд░рд░рд╕реНрд╕реБрддрдВ рдкрд╡рдирдЬреЗрди рдирд┐рд╖реНрдкрд╛рдЯрд┐рддрдореН ред
рд╡рд┐рдореБрдЪреНрдп рдиреГрдкрддреАрдиреН рдореБрджрд╛ рд╕рдордиреБрдЧреГрд╣реНрдп рднрдХреНрддрд┐рдВ рдкрд░рд╛рдВ
рджрд┐рджреЗрд╢рд┐рде рдЧрддрд╕реНрдкреГрд╣рд╛рдирдкрд┐ рдЪ рдзрд░реНрдордЧреБрдкреНрддреНрдпреИ рднреБрд╡: реерелрее
a┼Ы─Бntasamaroddhataс╣Г biс╣нapap─Бс╣нan─Бsaс╣Гj├▒ay─Б
nip─Бtya jararassutaс╣Г pavanajena niс╣гp─Бс╣нitam .
vimucya nс╣Ыpat─лn mud─Б samanugс╣Ыhya bhaktiс╣Г par─Бс╣Г
dide┼Ыitha gataspс╣Ыh─Бnapi ca dharmaguptyai bhuva: ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Arrogant]
рдкреНрд░рдЪрдХреНрд░реБрд╖рд┐ рдпреБрдзрд┐рд╖реНрдард┐рд░реЗ рддрджрдиреБ рд░рд╛рдЬрд╕реВрдпрд╛рдзреНрд╡рд░рдВ
рдкреНрд░рд╕рдиреНрдирднреГрддрдХреАрднрд╡рддреНрд╕рдХрд▓рд░рд╛рдЬрдХрд╡реНрдпрд╛рдХреБрд▓рдореН ред
рддреНрд╡рдордкреНрдпрдпрд┐ рдЬрдЧрддреНрдкрддреЗ рджреНрд╡рд┐рдЬрдкрджрд╛рд╡рдиреЗрдЬрд╛рджрд┐рдХрдВ
рдЪрдХрд░реНрде рдХрд┐рдореБ рдХрдереНрдпрддреЗ рдиреГрдкрд╡рд░рд╕реНрдп рднрд╛рдЧреНрдпреЛрдиреНрдирддрд┐: рееремрее
pracakruс╣гi yudhiс╣гс╣нhire tadanu r─Бjas┼лy─Бdhvaraс╣Г
prasannabhс╣Ыtak─лbhavatsakalar─Бjakavy─Бkulam .
tvamapyayi jagatpate dvijapad─Бvanej─Бdikaс╣Г
cakartha kimu kathyate nс╣Ыpavarasya bh─Бgyonnati: ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Yudhishthira]
рддрдд: рд╕рд╡рдирдХрд░реНрдордгрд┐ рдкреНрд░рд╡рд░рдордЧреНрд░реНрдпрдкреВрдЬрд╛рд╡рд┐рдзрд┐рдВ
рд╡рд┐рдЪрд╛рд░реНрдп рд╕рд╣рджреЗрд╡рд╡рд╛рдЧрдиреБрдЧрдд: рд╕ рдзрд░реНрдорд╛рддреНрдордЬ: ред
рд╡реНрдпрдзрддреНрдд рднрд╡рддреЗ рдореБрджрд╛ рд╕рджрд╕рд┐ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рднреВрддрд╛рддреНрдордиреЗ
рддрджрд╛ рд╕рд╕реБрд░рдорд╛рдиреБрд╖рдВ рднреБрд╡рдирдореЗрд╡ рддреГрдкреНрддрд┐рдВ рджрдзреМ рееренрее
tata: savanakarmaс╣Зi pravaramagryap┼лj─Бvidhiс╣Г
vic─Бrya sahadevav─Бganugata: sa dharm─Бtmaja: .
vyadhatta bhavate mud─Б sadasi vi┼Ыvabh┼лt─Бtmane
tad─Б sasuram─Бnuс╣гaс╣Г bhuvanameva tс╣Ыptiс╣Г dadhau ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: According]
рддрдд: рд╕рдкрджрд┐ рдЪреЗрджрд┐рдкреЛ рдореБрдирд┐рдиреГрдкреЗрд╖реБ рддрд┐рд╖реНрдарддреНрд╕реНрд╡рд╣реЛ
рд╕рднрд╛рдЬрдпрддрд┐ рдХреЛ рдЬрдб: рдкрд╢реБрдкрджреБрд░реНрджреБрд░реВрдЯрдВ рд╡рдЯреБрдореН ред
рдЗрддрд┐ рддреНрд╡рдпрд┐ рд╕ рджреБрд░реНрд╡рдЪреЛрд╡рд┐рддрддрд┐рдореБрджреНрд╡рдордиреНрдирд╛рд╕рдирд╛-
рджреБрджрд╛рдкрддрджреБрджрд╛рдпреБрдз: рд╕рдордкрддрдиреНрдирдореБрдВ рдкрд╛рдгреНрдбрд╡рд╛: реереорее
tata: sapadi cedipo muninс╣Ыpeс╣гu tiс╣гс╣нhatsvaho
sabh─Бjayati ko jaс╕Нa: pa┼Ыupadurdur┼лс╣нaс╣Г vaс╣нum .
iti tvayi sa durvacovitatimudvamann─Бsan─Б-
dud─Бpatadud─Бyudha: samapatannamuс╣Г p─Бс╣Зс╕Нav─Б: ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Just]
рдирд┐рд╡рд╛рд░реНрдп рдирд┐рдЬрдкрдХреНрд╖рдЧрд╛рдирднрд┐рдореБрдЦрд╕реНрдпрд╡рд┐рджреНрд╡реЗрд╖рд┐рдг-
рд╕реНрддреНрд╡рдореЗрд╡ рдЬрд╣реГрд╖реЗ рд╢рд┐рд░реЛ рджрдиреБрдЬрджрд╛рд░рд┐рдгрд╛ рд╕реНрд╡рд╛рд░рд┐рдгрд╛ ред
рдЬрдиреБрд╕реНрддреНрд░рд┐рддрдпрд▓рдмреНрдзрдпрд╛ рд╕рддрддрдЪрд┐рдиреНрддрдпрд╛ рд╢реБрджреНрдзрдзреА-
рд╕реНрддреНрд╡рдпрд╛ рд╕ рдкрд░рдореЗрдХрддрд╛рдордзреГрдд рдпреЛрдЧрд┐рдирд╛рдВ рджреБрд░реНрд▓рднрд╛рдореН реерепрее
niv─Бrya nijapakс╣гag─Бnabhimukhasyavidveс╣гiс╣Зa-
stvameva jahс╣Ыс╣гe ┼Ыiro danujad─Бriс╣З─Б sv─Бriс╣З─Б .
janustritayalabdhay─Б satatacintay─Б ┼Ыuddhadh─л-
stvay─Б sa paramekat─Бmadhс╣Ыta yogin─Бс╣Г durlabh─Бm ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рддрдд: рд╕реБрдорд╣рд┐рддреЗ рддреНрд╡рдпрд╛ рдХреНрд░рддреБрд╡рд░реЗ рдирд┐рд░реВрдвреЗ рдЬрдиреЛ
рдпрдпреМ рдЬрдпрддрд┐ рдзрд░реНрдордЬреЛ рдЬрдпрддрд┐ рдХреГрд╖реНрдг рдЗрддреНрдпрд╛рд▓рдкрдиреНред
рдЦрд▓: рд╕ рддреБ рд╕реБрдпреЛрдзрдиреЛ рдзреБрддрдордирд╛рд╕реНрд╕рдкрддреНрдирд╢реНрд░рд┐рдпрд╛
рдордпрд╛рд░реНрдкрд┐рддрд╕рднрд╛рдореБрдЦреЗ рд╕реНрдерд▓рдЬрд▓рднреНрд░рдорд╛рджрднреНрд░рдореАрддреН реерезрежрее
tata: sumahite tvay─Б kratuvare nir┼лс╕Нhe jano
yayau jayati dharmajo jayati kс╣Ыс╣гс╣Зa ity─Бlapan.
khala: sa tu suyodhano dhutaman─Бssapatna┼Ыriy─Б
may─Бrpitasabh─Бmukhe sthalajalabhram─Бdabhram─лt ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then]
рддрджрд╛ рд╣рд╕рд┐рддрдореБрддреНрдерд┐рддрдВ рджреНрд░реБрдкрджрдирдиреНрджрдирд╛рднреАрдордпреЛ-
рд░рдкрд╛рдЩреНрдЧрдХрд▓рдпрд╛ рд╡рд┐рднреЛ рдХрд┐рдордкрд┐ рддрд╛рд╡рджреБрдЬреНрдЬреГрдореНрднрдпрдиреН ред
рдзрд░рд╛рднрд░рдирд┐рд░рд╛рдХреГрддреМ рд╕рдкрджрд┐ рдирд╛рдо рдмреАрдЬрдВ рд╡рдкрдиреН
рдЬрдирд╛рд░реНрджрди рдорд░реБрддреНрдкреБрд░реАрдирд┐рд▓рдп рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдорд╛рдордпрд╛рддреН реерезрезрее
tad─Б hasitamutthitaс╣Г drupadanandan─Бbh─лmayo-
rap─Бс╣Еgakalay─Б vibho kimapi t─Бvadujjс╣Ыmbhayan .
dhar─Бbharanir─Бkс╣Ыtau sapadi n─Бma b─лjaс╣Г vapan
jan─Бrdana marutpur─лnilaya p─Бhi m─Бm─Бmay─Бt ..11..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]